Essentielle Ratschläge, wie man den eigenen Fortschritt auf dem Pfad überprüfen kann

aus dem Essentiellen Amrita von tiefgründiger Bedeutung: Mündliche Anweisungen und praktischer
Rat für vom Glück bedachte Anhänger, die uns die Augen öffnen für das, was wir uns zu eigen
machen und aufgegeben sollten

von Chokgyur Dechen Lingpa

Um zu wissen, ob du dir der Vergänglichkeit bewusst bist oder nicht,prüfe, ob deine Pläne lang-
oder kurzfristig sind.

Um zu wissen, ob du Saṃsāra als fehlerhaft wahrnimmst oder nicht,prüfe, ob du Anhaftung und
Begierden besitzt.

Um zu wissen, ob du im nächsten Leben Befreiung erlangen wirst oder nicht,prüfe, ob du dich
gut oder schlecht verhältst.

Um zu wissen, ob du in diesem Leben erwachen wirst oder nicht,prüfe, ob du Anzeichen des Fortschritts
in der Erzeugung[s-] und Vollendung[sstufe] zeigst.

Um zu wissen, ob du Liebe und Mitgefühl erweckt hast oder nicht,prüfe, wie du dich um bedürftige
Menschen sorgst.

Um zu wissen, ob du den Dämon[1] der Wut gezähmt hast oder nicht,prüfe, wie viel Hass du gegenüber
Feinden hegst.

Um zu wissen, ob du die Menschenfresserin[2] der Anhaftung gebändigt hast oder nicht, prüfe,
wie sehr du an den Menschen hängst, die du liebst.

Um zu wissen, ob du das verdunkelnde Übel[3] der Unwissenheit vertrieben hast oder nicht,prüfe,
wie sehr du an Hoffnung und Angst festhältst.

Um zu wissen, ob du die drei Geistesgifte gereinigt hast oder nicht,prüfe, in welchem Maß du
Fixierung losgelassen hast.

Du wirst wissen, ob deine Dharma-Praxis dem Pfad folgt oder nicht,indem du gründlich deinen
Geist untersuchst.

Dies wurde von Chokgyur Lingpa auf Bitten von Galap Dzong Lama, Könchok Tenzin Chökyi Lodrö,[4]
geschrieben. Möge es Gutes hervorrufen!

| Englische Übersetzung Lhasey Lotsawa Translations, 2020. Deutsche Übersetzung Stefan Trojer
& Karin Behrendt August 2020.